Carta de trato digno a la ciudadanía Losservidores públicos ycolaboradores delMinisterio deSalud yProtección Social ,conscientes yconvencidos delamisión deeste ministerio como entidad rectora enladefinición depolíticas que respondan adecuadamente alas necesidades yexpectativas delosciudadanos enmateria desalud yprotección social, ratificamos nuestro compromiso deasegurar elrespeto desusderechos constitucionales ylegales . Deigual manera, lesdamos aconocer sus deberes yderechos como ciudadanos yloscanales deatención conlosque contamos para suacceso . Esto encumplimiento deloestablecido por elCódigo deProcedimiento Administrativo ydeloContencioso Administrativo .Estimados ciudadanos y ciudadanas: Derechos de los ciudadanos Facilidades para elejercicio desuderecho depresentar peticiones enlos términos yporlosmedios previstos enlaLey,yaquelasmismas sean respondidas con oportunidad yeficacia, dentro delos plazos establecidos ,conlasmedidas deatención especial (cuando aellohaya lugar) yconlaslimitaciones exclusivas delareserva legal .Atención especial ypreferente sisetrata depersonas ensituación de discapacidad, niños, niñas, adolescentes, mujeres gestantes oadultos mayores, asícomo personas enestado deindefensión . 1Untrato equitativo, solidario, respetuoso, considerado, diligente ysin distinción alguna, bajo losprincipios deeficiencia, universalidad, solidaridad, equidad, sostenibilidad ycalidad . 2Atención através delosdiferentes canales establecidos ,prestada por unequipo detrabajo capacitado, confiable, dispuesto aescucharlos y presto aofrecerles respuestas defondo asussolicitudes . 3 Conocer elestado decualquier actuación otrámite ,amenos queexista reserva legal ;sinohay reserva legal, podrá obtener información de registros yarchivos públicos deacuerdo conlostérminos dispuestos porlaConstitución ylasleyes, obteniendo copias delosdocumentos requeridos, loscuales serán pagados porsucuenta . 4Acceso alosmedios previstos enlanormatividad para preservar su derecho aldebido proceso yalacontradicción . 5 6 Confidencialidad desuinformación . 7 Cumplimiento delasresponsabilidades porparte delosservidores públicos ydelosparticulares quecumplan funciones administrativas . 8 Formular testimonios yaportar documentos oelementos deprueba encualquier actuación administrativa delacual tenga interés ,para que dichos documentos sean valorados ytenidos encuenta por las autoridades almomento dedecidir .Asímismo, tienen derecho aser informados sobre elresultado correspondiente . 9 Deberes de los ciudadanos Ejercer conresponsabilidad susderechos . Tratar respetuosamente alosservidores públicos . 1 Cumplir laConstitución Política ylasleyes . 2Actuar deacuerdo con elprincipio delabuena fe;dartestimonios verídicos yentregar documentos verdaderos .Evitar acciones quedemoren losprocesos, nodartestimonios nientregar documentos falsos, nohacer afirmaciones temerarias oamenazantes . 3 4Respetar lasfilas y/o turnos asignados enlospuntos deservicio al ciudadano . 5 6Cuidar lasinstalaciones yelementos proporcionados para suservicio, comodidad ybienestar . Mantener actualizada suinformación decontacto y/onovedades del núcleo familiar .. 7 Canales de atención Para laefectividad desusderechos, disponemos delossiguientes canales deatención através deloscuales ustedes pueden recibir orientación sobre los temas salud yprotección social ensalud ;registrar suspeticiones, quejas, reclamos ysugerencias ,oradicar losdocumentos dirigidos alasdistintas dependencias delaentidad : Ministerio de Salud y Protección Social Canal presencial Dirección :Cra.13No.32-76,primer piso, Bogotá . Horario deatención : Lunes aviernes, de8:00a.m.a4:00p.m.enjornada continua . Canal escrito -ventanilla única . Dirección :Cra.13No.32-76,semisótano, Bogotá . Horario deatención : Lunes aviernes, de8:00a.m.a4:00p.m.enjornada continua .Canal virtual Sitio web: www.minsalud.gov.co Contáctenos: https://controldoc.minsalud.gov.co/ControlDocPQR/Formularios Canal videollamada Portal videollamada: https://www.minsalud.gov.co/atencion/Paginas/Atencion -videollamada.aspx Horario de atención: Lunes aviernes, de2:00p.m.a4:00p.m. Fondo Nacional de Estupefacientes Canal presencial Dirección: Calle 25D # 100 –12, Bogotá Horario de atención: lunes a viernes, de 8:00 a.m. a 5:00 p.m. en jornada continuaCanal telefónico Teléfono de contacto: (601) 3305010 en Bogotá. Horario de atención: Lunes a viernes, de 8:00 a.m. a 5:00 p.m. en jornada continua Respetuoso saludo, Ministro de Salud y Protección Social Julio de 2024 Canal telefónico Teléfono de contacto: (601)3305043 en Bogotá. Línea gratuita nacional: 018000 960020. Horario deatención : Lunes aviernes, de7:00a.m.a6:00p.m.ysábados de8:00a.m.a 1:00p.m.enjornada continua .Redes sociales @MinSaludCol Dependencia responsable delaatención depeticiones, quejas, reclamos, sugerencias ydenuncias :Grupo Gestor deCanales deAtención yPeticiones Ciudadanas